> 要组建技术团队了，其实真的挺激动。有很多事情可以做，也许真的大有一番施展空间。

大致上，我们希望你认可下面这些内容。

### 想成为全栈

“全栈”这个词在业界有一些贬义，前端发展如此之快，后端语言框架众多，普通人深入掌握其一就已经很难了。所以这里想表达的全栈，其实是希望有全栈的视野，有成为全栈的心思。web前端，后端，数据库操作，服务器运维等等可能都需要你愿意去学，愿意去做，当然每个人对技术喜好不一，可以更加专注于自己喜好的方向。

总体上，我们对使用的技术是不做限制的，不过会有偏向，为了便于项目的管理和维护，目前前端采用React全家桶（主要包括`react`,`react-router`,`redux`），后端目前主要使用node（主要包括`express`,`sequlize`）,目前项目的主数据库采用`postgresql`。对于其它的一些语言和技术，比如`Python`,比如`vue`，如果条件合适，我们也支持大家学习和多做尝试。

### 自己是自己的产品经理

从学技术的第一天开始，我就觉得技术应该服务于产品。我特别不喜欢码农这个词（自嘲除外），但是如果我们不去主动了解业务，不去讨论需求的合理性，不去主动提出更好的方案，那其实真的和码农无异了。
 
> If a hacker were a mere implementor, turning a spec into code, then he could just work his way through it from one end to the other like someone digging a ditch. But if the hacker is a creator, we have to take inspiration into account.
> 
> -- 《HACKERS & PAINTERS》
> 
> 如果黑客只是一个负责实现领导意志的技术工人，职责就是根据规格说明书写出代码，那么他其实与一个挖水沟的工人是一样的，从这头挖到那头，仅此而已。但是，如果黑客是一个创作者，他从事的就不是机械性的工作，他必须具备灵感。
> 
> --《黑客与画家》

这个团队目前没有专职的产品经理，这就需要我们自己做自己的产品经理，当你真心的喜欢自己做的某一个功能，那这肯定是一个好功能。这也反应了我们希望的团队氛围，一个大家都是主人的团队。

### 乐意学习，愿意分享

在这个互联网时代，如果你有较好的英文阅读能力，对学习新东西是非常有帮助的。所以也希望来我们团队的你，能够阅读英文，阅读慢不要紧，至少你不能排斥阅读英语（暂时英语不好也不要紧，团队有众多英语大牛，如果你愿意，你一定能学好。）

不用担心没有学习的时间，完成所规划的任务后，所有时间你都可以自己来分配，来学习自己感兴趣的内容。而分享能让我们对新学的内容理解更加透彻，每周，我们希望能有一下午的时间交流分享，大家一起学习一起进步。

### 技能要求

1. 有编程的思维，拿到任务后，即使暂时没有完成该任务所需的所有技能，理理也能大致知道从何下手；
2. 熟练掌握`html`，`css`，`JavaScript`，不会要求你去兼容各种过时浏览器，不过对这三门最常用的语言，还是希望你能有比较深刻的理解；
3. 熟悉`node.js`或其它后端编程语言者有加分；
4. `React`,`Vue`,`Angular`或者小程序等等框架其中之一或多个有使用经验者有加分；
5. 我们对你所学的专业以及工作经验都没有严格的要求，但是希望你能有激情，能爱上自己做的产品；


### 我们在做的事情

我们是一家创业公司，公司的创始人是清华博士后，新东方名师，也是乐闻携尔留学创始人（目前已被美联英语收购），可以百度刘文勇自行查看。我们积累了大量留学相关内容，上半年基于这些内容我们和YY（欢聚时代-环球网校）的技术团队合作开发了一款2B的产品[岩石教育系统](http://www.1rockedu.com/)。

目前组建的北京技术团队将主要做以下事情：

1. 构建完善的内容管理系统，供内容组使用，管理内容包括但不限于托福，雅思考试资料，已出版的30余本书籍等等；
2. 依托于内容，开发小程序及基于微信的web内置应用；


### 我们会为你提供什么

1. 良好的公司氛围，工作可能有时候会有些累，但是在这里你可以放心的做自己；
2. 我们将一起成长为一个更有影响力的团队，我们鼓励学习，支持分享，定期我们还会进行code review，相互学习，一起进步；
3. 薪资待遇9~12k，如果产品做得好，工资肯定还会涨；
4. 五险一金一样也不会少；


别的就不多说了，如果你感兴趣或者心动啦，可以发送简历到我的邮箱"zhangwang@1rockedu.com",期待早日和你见面，一起学习，一起进步。

对愿意学习的人，我们随时欢迎，本“广告”长期有效。